ПРИНЦИПЫ ООП:
ООП – это подход к разработке программ, в основе которого лежат объекты и данные (а не логика и действия как в функциональном программировании).
1.	Инкапсуляция (Упаковка данных и ф-ций, которые управляют этими данными в единый компонент и разграничение доступа одних компонентов программы к другим). Разграничение абстракции на ее структуры и поведение. Фактически это сокрытие деталей реализации одних наших объектов от других (наших или нет). В итоге взаимодействие строится только на основе «публично» доступных элементов абстракции. Сокрытие - использование модификаторов доступа таких как private, internal, protected internal. Однако инкапсуляция это механизм объединения данных и методов в какую-то единицу, главной единицей инкапсуляции является класс.
2.	Наследование и Агрегирование (Иерархия). (Наследование – расширение типа другим типом. Или, проще говоря, возможность создавать типы на основе других типов). Позволяет расширить ф-ционал, не внося изменения в уже созданный код. Н-р классы: Car и Porsche. (Забегая вперед – лучше использовать интерфейсы, Тем самым уменьшая связность классов)
Агрегация – это когда экземпляр двигателя создается где-то в другом месте кода, и передается в конструктор автомобиля в качестве параметра. 
class Engine
{ int power; }        	
class Car
{  string model = "Porshe";
  Engine engine; }
3.	Полиморфизм. (Один интерфейс, мн-во подтипов. Н-р, разные классы персонажей и разные виды атак. (возможность одних объектов принимать разные формы). Возможность использовать дочерние элементы там, где требуются родительские. (В основном это про virtual override). Также это возможность объектов с одинаковой спецификацией иметь различную реализацию. Полиморфизм предоставляет возможность взаимозаменяемости типов, которые находятся в одной иерархии классов. 
Полиморфизм может быть достигнут в двух формах: статическом (компиляционном) и динамическом (время выполнения).
1. Статический полиморфизм достигается с помощью перегрузки методов или операторов. В этом случае, на основе параметров метода или оператора, компилятор решает, какая именно реализация должна быть вызвана.
2. Динамический полиморфизм достигается с помощью наследования и переопределения методов в производных классах. В этом случае, во время выполнения программы, вызывается актуальная реализация метода, которая связана с типом объекта, на который ссылаются.
4.	Абстракция (абстрагирование – отделение существенного от несущественного)
Разница между инкапсуляцией и абстракцией.  Инкапсуляция про сокрытие данных и состояния от неправильного внешнего воздействия. Абстракция – про обобщение и сокрытие реализации. Использовать минимально достаточный для решения задачи набор хар-к объектов. Проще говоря выделение только значимых параметров (сущностей) в нашем объекте (которые нам понадобятся в дальнейшем)!

6 парадигм ООП (строго в таком порядке)
1.	Инкапсуляция
2.	Наследование
3.	Полиморфизм
4.	Абстракция
5.	Посылка сообщений (Организация информ. потоков между объектами)
6.	Повторное использование

Подробнее - G:\Курсы\C#\С нуля .NET Developer С# от ITVDN [Юрий Боцман]\OH216053_pass_216053 [openhide.biz]\Дополнительно\216053.2.2.7z\ВИДЕО КУРС ПО ШАБЛОНАМ ПРОЕКТИРОВАНИЯ\lesson 05 - Парадигмы ООП.mp4

Посылка сообщения - это вызов метода. Так же события и их обработчики.
Повторное использование
Все что перечислено выше работает на повторное использование кода.
Объект это сущность, которая хранит в себе состояние и поведение. Должно быть соответствие между состоянием объекта и его поведением.
Объект должен делать только то, что на него возложено и ему соответствует.
Все объекты привязаны к прототипам из реального мира. ООП и повседневная жизнь не могут существовать раздельно.

SOLID - это принципы разработки программного обеспечения, следуя которым Вы получите хороший код, который в дальнейшем будет хорошо масштабироваться и поддерживаться в рабочем состоянии.
S - Single Responsibility Principle - принцип единственной ответственности. Каждый класс должен иметь только одну зону ответственности (чистые методы и ф-ции).
O - Open closed Principle - принцип открытости-закрытости. Классы должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения (Н-р, через перегрузки (которые еще называют Ad-hoc  полиморфизм).
L - Liskov substitution Principle - принцип подстановки Барбары Лисков. Должна быть возможность вместо базового (родительского) типа (класса) подставить любой его подтип (класс-наследник), при этом работа программы не должна измениться.
I -  Interface Segregation Principle - принцип разделения интерфейсов. Данный принцип обозначает, что не нужно заставлять клиента (класс) реализовывать интерфейс, который не имеет к нему отношения.
D - Dependency Inversion Principle - принцип инверсии зависимостей. Модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня. И те, и другие должны зависеть от абстракции. Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.

Преимущества ООП:

	Возможность легкой модификации (при грамотном анализе и проектировании)
	Возможность отката при наличии версий
	Более легкая расширяемость
	«Более естественная (понятная)» декомпозиция программного обеспечения, которая существенно облегчает его разработку.
	Сокращение количества межмодульных вызовов и уменьшение объемов информации, передаваемой между модулями.
	Увеличивается показатель повторного использования кода.
	Программы надежно защищены от атак извне. Это происходит за счет скрытия переменных внутри классов. Также объекты используют в других приложения

Недостатки ООП:

	Требуется другая квалификация
	Резко увеличивается время на анализ и проектирование систем
	Увеличение времени выполнения
	Размер кода увеличивается.
	Неэффективно с точки зрения памяти (мертвый код - тот, который не используется)
	Сложность распределения работ на начальном этапе
	Себестоимость больше

Почитать про ранее и позднее связывание – 
https://www.bestprog.net/ru/2020/04/10/c-late-and-early-binding-polymorphism-basic-concepts-examples-passing-a-reference-to-a-base-class-in-a-method_ru/


Концепция - DRY – Don’t repeat yourself (не повторяй себя)
Этот принцип настолько важен, что не требует повторения! Обычно его упоминают акронимом DRY.

Концепция KISS – keep it simple stupid (делайте вещи проще). Не придумывайте сложные решения, используйте простые и надежные. Идет рядом с принципом бритвы Оккамы.

• YAGNI «You aren't gonna need it (Вам это не понадобится): не пишите код, если он не понадобится.
• Big Design Up Front: глобальное проектирование перед реализацией.
Памятка принципов для разработки: KISS, DRY, YAGNI, BDUF, SOLID, APO и бритва Оккама
• Программисту необходимо совмещать навыки и здравый смысл для выбора правильного решения.
• Важно знать принципы YAGNI, DRY, KISS, Big Design Up Front, SOLID.
• YAGNI: не пишите код, если он не понадобится.
• DRY: не повторяйте код, используйте единый источник правды.
• KISS: не придумывайте сложные решения, используйте простые и надежные.
• Big Design Up Front: глобальное проектирование перед реализацией. Подход к проектированию, при котором большая часть проектирования выполняется до начала фазы кодирования.
• SOLID: принцип единственной ответственности, открытости-закрытости, подстановки Лисков, разделения интерфейсов, инверсии зависимостей.
• Избегайте преждевременной оптимизации, используйте бритву Оккама. 
СТРУКТУРЫ:
Рихтер пишет, что если есть возможность лучше использовать структуры, чем классы (это проще и для памяти и для мусорщика и пр.)
- Хранятся в стеке
- Сразу инициализируются.
- Имеют конструктор по умолчанию 
- В собственных параметризированных конструкторах должны быть инициализированы все поля
- Стоит отметить, что начиная с версии C# 10, мы можем напрямую инициализировать поля структуры при их определении (до C# 10 это делать было нельзя).
- Структура не может наследоваться от класса и не может быть базовой для другой структуры (наследуется только от интерфейсов)
- также может иметь перегрузки
- структуры не могут быть абстрактными, структуры не имеют деструкторов, структуры не поддерживают наследование.
- В качестве поля может иметь ранее опред. Класс (н-р public MyClass field);
- главное отличие структур и классов: структуры, указываемые в списке параметров метода, передаются по значению (то есть копируются), объекты классов — по ссылке. Именно это является главным различием в их поведении, а не то, где они хранятся. Примечание: структуру тоже можно передать по ссылке, используя модификаторы out и ref. 
- все встроенные типы значений задаются структурами, например, числовые типы int, long, float определены структурами System.Int32, System.Int64 и System.Single соответственно. Эти структуры имеют поля и методы. Мы уже вызывали методы у переменных этих типов. Например, каждая из перечисленных структур имеет метод ToString( ). Также у перечисленных структур есть статичные поля, например, Int32.MaxValue или Int32.MinValue. Получается, что мы уже многократно использовали структуры.
- Структуры занимают меньше места в памяти (чем классы), т.к. у них нет заголовка описывающий тип данных, указателей на таблицы виртуальных методов, а так же другие поля, необходимые для синхронизации и сборки мусора.
-Из-за того, что структуры хранятся в stack’е, они не требуют сборки мусора. Это сильно разгружает сборщик мусора и избавляет от проблемы фрагментации памяти.

В общем случае классы используются для моделирования более сложного поведения или для таких данных, которые будут изменяться после создания объекта класса. Структуры лучше подходят для небольших структур данных, информация в которых не должна изменяться после создания структуры

Описанием объекта является класс, а объект представляет экземпляр этого класса. Для создания объекта применяются конструкторы (по сути выполняют инициализацию объекта)
Классы и потомки:
	Модификаторы доступа:	
Public – доступ неограничен.
Protected – доступ ограничен самим классом или его наследниками
Internal – доступ ограничен сборкой (ставится по умолчанию для классов).
Protected internal – доступ ограничен сборкой или наследниками нашего класса.
Private – доступ ограничен самим классом (ставится по умолчанию для всего внутри класса).
 
Sealed – запрет наследования (используется чаще для безопасности) (Нельзя использовать с abstract, т.к. осн. Задача абстрактного класса – наследование). Н-р, чтобы нельзя расширять служебные классы внутренней структуры(например класс GC). Изолированные классы лучше всего использовать, когда у вас есть класс со статическими членами.
Sealed override – запрет на переопределение полиморфного метода / свойства.
Все структурные типы данных неявно объявлены как sealed (для оптимизации на скорость).
Разница между модификатором readonly и const?
Первая разница между ними состоит в том, что readonly полям можно присваивать значения в двух местах: в месте их создания и в конструкторах. Для констант же значения можно присвоить только в месте их создания.
Вторая разница состоит в том, Поля с модификатором readonly являются полноценными полями, с той разницей, что изменять их значение разрешено только в конструкторе или при инициализации.
1. constant оценивается во время компиляции (является константы времени компиляции compile time constants), в то время как readonly оценивается во время выполнения.
2. constant поддерживает только переменные типа значения (единственным исключением являются строки), в то время как readonly может содержать переменные ссылочного типа.
3. constant следует использовать, когда значение не меняется во время выполнения, а readonly используется в основном тогда, когда фактическое значение неизвестно до выполнения.
4. readonly (является константой времени выполнения run time constant) может инициализироваться только во время объявления или в конструкторе.
private readonly List<User> users = new List<User>();
public void Add(User user) { users.Add(user); }
На случай, если у кого-то тоже возникнет вопрос по поводу того, что поле users имеет модификатор readonly, а метод Add при этом добавляет в него данные, напоминаю: (!!!) Ссылочные типы содержат только ссылку на соответствующие данные, а значит поле readonly ссылочного типа будет всегда ссылаться на один объект. Но сам этот объект НЕ является неизменяемым. Модификатор readonly запрещает замену поля другим экземпляром ссылочного типа. Но этот модификатор не препятствует изменению данных экземпляра, на которое ссылается поле только для чтения.
5.	Const существует только до компиляции, после она удаляется и вместо нее подставляется число.
Пояснения по классам и модификаторам:
	Элементы private не доступны потомку непосредственно.
	Элементы protected доступны только потомкам.
	При желании заменить элемент базового класса новым элементом следует использовать ключевое слово new:  
new public void Passport() { base.Passport();           // использование функций предка       
Console.WriteLine( brain );              // дополнение}
При использовании переменных базового класса для создания объектов производных классов и вызова метода, будет вызываться метод базового класса, даже если в производном классе определен скрытый метод с помощью модификатора new. Это происходит из-за того, что скрытие метода является статическим решением, которое разрешается при компиляции.
Когда метод в производном классе объявляется с модификатором new, это означает, что производный класс предоставляет свою собственную реализацию метода с тем же именем, что и метод в базовом классе, но он не замещает (не переопределяет) этот метод. Вместо этого, при вызове метода по ссылке на базовый класс, будет вызываться метод базового класса, так как компилятор обрабатывает объект как экземпляр базового класса.
Чтобы вызывать метод из производного класса, мы должны явно использовать переменную производного класса. Тогда мы сможем обратиться к переопределенному методу.
Важно отметить, что скрытие методов с помощью ключевого слова new следует использовать с осторожностью, поскольку это может вызывать путаницу и неоднозначности в коде. Лучше использовать переопределение методов с помощью ключевого слова override, что позволяет реализовать полиморфизм и вызывать методы соответствующего типа объекта во время исполнения.
Пример:
class Animal
{    public void MakeSound() =>    Console.WriteLine("The animal makes a sound"); }
class Dog : Animal
{  public new void MakeSound() => Console.WriteLine("The dog barks"); }
class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        Animal animal = new Animal();
        Dog dog = new Dog();

        animal.MakeSound(); // "The animal makes a sound"
        dog.MakeSound(); // "The dog barks"

        Animal dogAsAnimal = new Dog();
        dogAsAnimal.MakeSound(); // "The animal makes a sound"    }}
	Если в производном классе требуется переопределить виртуальный метод, используется ключевое слово override
	Переопределенный виртуальный метод должен обладать таким же набором параметров, как и одноименный метод базового класса
	С помощью виртуальных методов реализуется один из основных принципов объектно-ориентированного программирования — полиморфизм. 
	Абстрактный класс служит только для порождения потомков. Как правило, в нем задается набор методов, которые каждый из потомков будет реализовывать по-своему. Абстрактные классы предназначены для представления общих понятий, которые предполагается конкретизировать в производных классах
	Абстрактный класс задает интерфейс для всей иерархии, при этом методам класса может не соответствовать никаких конкретных действий. В этом случае методы имеют пустое тело и объявляются со спецификатором abstract.
	Если в классе есть хотя бы один абстрактный метод, весь класс также должен быть описан как абстрактный (со спецификатором abstract).
	Абстрактный класс может содержать и полностью определенные методы, в отличие от интерфейса. 
Процесс создания объекта класса называют инстанцированием (instance – экземпляр).
Разница между абстрактными классами и интерфейсами

Абстрактные методы это частный случай виртуальных методов. Реализация в принципе одинаковая - при помощи таблицы виртуальных методов.
Абстрактные классы используются в ситуациях, когда для родственных объектов необходимо определить общий ф-ционал. Если есть необходимость добавить общую реализацию для группы объектов или базовые методы. (Абстрактные классы используются, когда имеется несколько классов с общими методами и полями, и эти классы нужно связать вместе. Также абстрактные классы могут иметь обычные поля и методы, что делает их более гибкими)
Интерфейсы используют, когда необходимо определить общий ф-ционал для разнообразных объектов, т.е. объекты могут быть друг с другом не связаны, но у них есть опред. Общий ф-ционал. (Интерфейсы используются, когда нужно определить общие методы для классов, которые имеют различную структуру. Интерфейсы также используются, когда нужно реализовать множественное наследование (класс может реализовывать несколько интерфейсов)
Интерфейсы – это больше про поведение, а абстрактные классы – состояние и поведение.
Интерфейсы не могут содержать реализацию конструкторов и полей, однако с недавних пор можно реализовывать методы (+- с C# 8.0).
Частичные классы и методы
Классы могут быть частичными. То есть мы можем иметь несколько файлов с определением одного и того же класса, и при компиляции все эти определения будут скомпилированы в одно. Для этого они определяются с ключевым словом partial. (также может использоваться для доработки автоматически генерируемого кода, чтобы не потерять наработки после обновления)
Частичные методы
Частичные классы могут содержать частичные методы. Такие методы также определяются с ключевым словом partial. Причем определение частичного метода без тела метода находится в одном частичном классе, а реализация этого же метода - в другом частичном классе.
Стоит отметить, что по умолчанию к частичным методам применяется ряд ограничений:
-	Они не могут иметь модификаторы доступа
-	Они имеют тип void
-	Они не могут иметь out-параметры
-	Они не могут иметь модификаторы virtual, override, sealed, new или extern
Если же они не соответствуют какому-то из этих ограничений, то для них должна быть предоставлена реализация. 
К сигнатуре метода относится:
	- Его имя, кол-во формальных пар-ов, тип и вид (value, reference) параметров и порядок следования пар-ов
К сигнатуре метода НЕ относится:
	- Тип возвращаемого значения, имя параметра и модификатор params
Понятие вложенного класса. Общая форма объявления вложенного класса
В языке C# любой класс в своей реализации может содержать объявление другого класса. Класс, который объявляется в пределах фигурных скобок другого класса, называется вложенным классом.
Как выглядит общая форма объявления объекта вложенного класса?
Объект вложенного класса можно объявить в случае, когда вложенный класс объявлен как видимый. Это значит, что видимый вложенный класс должен быть объявлен с любым модификатором доступа кроме private.
Если вложенный класс объявлен как не private-класс, то создание экземпляра этого класса имеет следующий вид:
Outer.Inner objInner = new Outer.Inner();
	К вложенным классам могут применяться точно такие же модификаторы доступа как и к обычным – невложенным классам:
В нестатическом классе может быть объявлен статический класс (с ключевым словом static). Это означает, что статический класс данного класса есть уникальным общим ресурсом. Доступ к элементам статического класса осуществляется непосредственно по имени статического класса, перед которым через точку следует имя (имена) внешнего класса (классов).
В статическом классе можно объявлять нестатические вложенные классы. Однако, в статическом классе нельзя объявлять нестатические переменные и методы.

 
СТАТИЧЕСКИЕ КЛАССЫ:
Статический класс выражает идею паттерна проектирования - Singleton
Особенности статического класса:
•	статические класс содержит только статические элементы;
•	статический класс не может содержать обычные конструкторы класса;
•	экземпляр статического класса невозможно создать (не требует реализации объекта => нельзя использовать ключевое слово this, т.к .нет самого объекта);
•	статический класс не может быть родительским (т.е. он закрыт для наследования)
•	Всегда наследуется от Object.
•	Статический класс не реализует интерфейсы (попытка наследования от интерфейса приводит к ошибке уровня компиляции)
К статическому методу класса можно обратиться только по полному имени класса (самого класса, не производного!) NameClass.NameStaticElement , но модификатор должен быть public, иначе писать все в статические методы или статические св-ва.
Статические конструкторы:
•	статический конструктор не имеет модификаторов доступа и не принимает аргументы;
•	статический конструктор нельзя вызывать напрямую, он вызывается автоматически при первом обращении к статическим членам класса или перед созданием первого экземпляра класса;
•	статический конструктор отрабатывает единожды для класса;
•	статический конструктор обязан быть один

Когда вызывается деструктор? Пример объявления деструктора в классе
В C# явно вызвать деструктор не получится, потому что на это нет специального оператора. Например, в языке C++ для этих целей используется оператор delete, который в языке C# не используется. Но в C++ не реализована система «сборки мусора».
Однако, деструктор автоматически вызывается системой «сборки мусора» перед уничтожением памяти под объект его класса.
Пример. В примере объявляется класс MyClass, в котором реализован деструктор ~MyClass().
// деструктор класса
    ~MyClass()
    {
        // действия, которые необходимо выполнить, если произойдет "сборка мусора",
        // и может быть вызван деструктор
        // ...
    }

Для создания нового экземпляра класса используется оператор new, который выполняет следующие действия:
1.	Вычисление необходимого количества памяти;
2.	Выделение памяти для объекта;
3.	Инициализация указателя на объект;
4.	Вызов конструктора экземпляра.
 
НАСЛЕДОВАНИЕ:
Плюсы наследования:
-	Экономия на наборе кода
-	При изменении ф-ционала в базовом классе, правки будут применены и ко всем производным классам. (Он же минус, т.к .нужно внимательно вносить правки в базовый класс, т.к. если что-то сломать, то это коснется всех наследников)
Upcast всегда можно делать над объектами производного типа к объекту базового (родительского) типа, это можно сделать даже явно (т.к .нужно лишь закрыть часть ф-ционала потомка), либо неявно через скобки - (Person), т.к. проще говоря любой студент является человеком
Student student = new Student();
Person person = (Person)student; //явное преобразование
Person person  = student;  // Неявное преобразование
Downcasting в неявном виде невозможен, т.к .это небезопасная операция, т.к. не любой человек является студентом, т.е. объект класса родителя нельзя неявно преобразовать к классу потомка, т.к. потребуется расширить ф-ционал. Для нисходящего преобразования применяется только ЯВНОЕ преобразование
Student student = new Student();
Person person  = student;  // Неявное преобразование
Student student2 = person;  //так нельзя, нужно ЯВНОЕ преобразование
Student student3 = (Student)person;//  ЯВНОЕ преобразование от Person к Student. Ошибок компиляции не будет, т.к .ранее person указывает на объект класса student.

Конструкторы и деструкторы при наследовании
-	при наследовании Конструкторы не наследуются — они создаются в производном классе (если не определены программистом явно). 
-	если в базовом классе нет конструкторов или есть конструктор без аргументов (или аргументы присваиваются по умолчанию), то в производном классе конструктор можно не писать — будут созданы конструктор копирования и конструктор без аргументов;
-	если в базовом классе все конструкторы с аргументами, производный класс обязан иметь конструктор, в котором явно должен быть вызван конструктор базового класса;
-	при создании объекта производного класса сначала вызывается конструктор базового класса, затем — производного.
 
ПОЛИМОРФНЫЕ МЕТОДЫ:
Полиморфизм – это способность рассматривать разные классы и объекты (разных классов) как одно целое. А также возможность обращаться ко всем классам через один метод (с  помощью модификаторов virtual override).
В чем суть полиморфизма?
Полиморфизм — способность функции обрабатывать данные разных типов.
Ad-hoc полифорфизм (перегрузка функций, приведение типа) — можно создать несколько методов с одним именем и разными аргументами, примитивные типы могут неявно приводиться.
Параметрический полиморфизм (обобщённое программирование) — можно создать полиморфные (обобщённые) типы.
Полиморфизм включения (наследование) — интерфейсы, наследование классов, виртуальные функции.
Минусы полиморфизма в скорости.
New vs override:
У меня был тот же вопрос, и это действительно сбивает с толку, вы должны учитывать, что ключевые слова override и new работают только с объектами базового класса типа и значения производного класса. Только в этом случае вы увидите эффект переопределения и нового: Итак, если у вас есть class A и B, B наследуется от A, вы создаете экземпляр объекта следующим образом:
A a = new B();
Теперь при вызове методов будет учитываться его состояние. Override : означает, что он расширяет функцию метода, затем использует метод в производном классе, тогда как new сообщает компилятору скрыть метод в производном классе и вместо этого использовать метод в базовом классе. Вот очень хороший взгляд на эту тему:
https://msdn.microsoft.com/EN-US/library/ms173153%28v=VS.140,d=hv.2%29.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396
В случае с перекрытием метода (new) полиморфизм для этого метода уже не работает – поэтому при обращении к полиморфизму будет вызываться метод базового класса.
	Абстрактные классы используются:
	при работе со структурами данных, предназначенными для хранения объектов одной иерархии
	в качестве параметров методов. 
	Если класс, производный от абстрактного, не переопределяет все абстрактные методы, он также должен описываться как абстрактный.
	Можно создать метод, параметром которого является абстрактный класс. На место этого параметра при выполнении программы может передаваться объект любого производного класса. Это позволяет создавать полиморфные методы, работающие с объектом любого типа в пределах одной иерархии. 
	Абстрактный класс не может иметь модификатор sealed.
---------------------------------------------------
	Ключевое слово sealed позволяет описать класс, от которого, в противоположность абстрактному, наследовать запрещается.
	Нельзя унаследовать класс от статического класса.
 
Boxing / Unboxing:
•	Упаковка (Boxing) представляет преобразование объекта значимого типа (например, типа int) к типу object или к типу реализуемого интерфейса и сохранение преобразованного объекта в управляемой куче (хипе). Или проще говоря процесс копирования из стека в кучу и обратно (Это сильно нагружает систему).
•	Из-за того, что упаковка и распаковка являются невыгодными для программы операциями, иногда можно увидеть в коде, как значимые типы конвертируются в ссылочные методом ToString. Действительно, в большинстве случаев это помогает избежать упаковки. Но работает этот метод дольше, чем упаковка. 
Дело в том, что упаковка просто копирует значение переменной в стек, а ToString конвертирует его в текст, для чего приходится анализировать это значение, получать дополнительную информацию (CultureInfo), чтобы определить язык, используемый календарь и тд. Также стоит отметить, что пустой object занимает 8 бит информации, а пустая строка – 40. То есть мы теряем не только скорость работы, но и лишнюю память.


 
GENERICS / ОБОБЩЕНИЯ:
Обобщения — конструкции языка программирования C#, позволяющие писать код, который будет одинаково работать с различными типами данных с сохранением строгой типизации языка. Преимущество использования обобщений — в возможности избежать упаковки и распаковки значимых типов.
Например, 
public static bool AreEquals<T>(T x, Ty) return x.AreEquals(y), где T - аргумент типа
Метод или класс считается обобщенным, когда в угловых скобках указывается тип данных, с которыми ему предстоит работать. Это избавляет нас от ресурсоемких упаковки/распаковки, потому что программа принимает, по итогу, вполне конкретный тип. В последних версиях языка можно опускать аргумент типа, так как на основе переданных аргументов можно вывести его автоматически, что компилятор и делает.
Конечно, можно принимать и несколько типов: 
public static bool AreEqual<T1, T2>(T1 x, T2 y)
  return x.Equals(y);
Для методов с несколькими параметрами типов автоопределение типов также работает
Возвращаемое значение тоже может быть обобщенным, главное указывать его в скобках:
public static T3 AreEqual<T, T2, T3 >(T x, T2 y){
      T3 z = default(T3);
      return z;}
Если мы захотим присвоить нашему переданному параметру значение null, компилятор не даст этого сделать – потому что в качестве T3 может быть передан значимый тип. Для таких случаев предусмотрен оператор default(T) – с его помощью программа на основе переданного типа данных определит значение по умолчанию переданного типа.
Также над объектами обобщенных типов нельзя проводить ряд операций – потому что многие операции недоступны даже для двух объектов одного типа, и тем более неизвестного:
public static bool AreEqual<T, T2>(T x, T y)
  T z = x + y;//ошибка
  return x.Equals(y); }
 
ДЕЛЕГАТЫ И СОБЫТИЯ:
	Делегаты – это тип данных (причем ссылочный), который обеспечивает возможность инкапсуляции метода в объект. Делегат – это безопасный эквивалент указателя на метод (или ф-цию в Си). С ними можно делать след. операции:
•	Использовать в качестве поля класса
•	Создавать переменную делегатного типа
•	Можем передавать делегат в качеств аргумента другим методам.
•	Строго типизированы
•	Нет привязки к классу
•	Могут принимать любые функции подходящей сигнатуры
•	Могут содержать ссылки на несколько функций
•	Могут вызывать синхронно или асинхронно
•	Single-Cast: указывает на один метод
•	Multicast: Относится к нескольким методам, каждый из которых имеет одну и ту же сигнатуру и включает, как правило, только методы, возвращающие void, чтобы избежать исключений во время выполнения
Делегат может указывать на любое кол-во методов, но если они возвращают какое-то значение, то делегат вернет значение последнего метода, поэтому делегаты, в которые добавлены несколько методов делают типа void. При попытке вызова делегата (точнее при выполнении), который не указывает ни на один метод, возникнет исключение, поскольку список вызова делегата пуст.
При добавлении метода создается новый экземпляр делегата, содержащий добавленный метод в списке вызовов.
При удалении метода также будет создан новый делегат, не содержащий в себе (эту) ссылку на этот метод.
Основные члены делегата:
	Method – св-во, в котором хранится ссылка на метод, добавленный в список вызова делегата. Если в делегат добавлено несколько методов, то в этом св-ве хранится ссылка на последний добавленный метод.
	Target – св-во, в котором содержится указатель  на экземпляр класса, метод которого вызывает текущий делегат, если метод динамический. Если метод статический, то св-во Target равно null.
GetInvokationList() – динамический метод, который возвращает все методы, добавленные в список вызовов делегата. Каждый элемент является делегатом. Чтобы записать в переменную пользовательского делегата элемент списка вызова делегата, генерируемого методом GetInvokationList(), необходимо осуществить Downcasting –приведение этого элемента списка к типу пользовательского делегата.

Combine – статический метод, который добавляет метод в список вызовов делегата и возвращает новый экземпляр делегата типа Delegate (базового класса). Именно его мы вызывали, когда использовали операцию +=. Имеет две перегрузки:
- В первой перегрузке в качестве двух аргументов указываются экземпляры пользовательского типа делегата
-Во второй перегрузке в качестве единственного аргумента указывается массив делегатов (Delegate[]), который получается в результате метода GetInvokationList(). Для получения результата работы метода необходимо использовать Downcasting – приведение  к типу пользовательского делегата.

Remove – статический метод, который удаляет метод из списка вызовов делегата и возвращает новый экземпляр делегата типа Delegate (базового класса). При этом удалению подлежит первый  в очереди метод (имя которого указано в методе Remove) с конца списка вызовов. Именно его мы вызывали, когда использовали операцию -=. В качестве двух аргументов указываются экземпляры пользовательского типа делегата. Для получения результата работы метода необходимо использовать Downcasting – приведение  к типу пользовательского делегата.
Если есть метод ,который используется только для передачи делегату и больше нигде, то такой метод можно не оформлять и использовать анонимный метод (Единственный минус – к нему нельзя напрямую обратиться, он создается компилятором неявно. А также если мы добавили анонимный метод к другому делегату удалить его не получится (только перезаписать).
Разница между делегатом и событием лишь в защите экземпляра от несанкционированных действий.
Самый популярный тип события –EventHandler.
ОБОБЩЕННЫЕ ДЕЛЕГАТЫ:
Имеют вид: delegate T Имя_делегата<T>(T item);
Action<T> – обобщенный делегат, который ничего не возвращает, но принимает один параметр. Количество параметров может доходить до 16
Action – делегат, который ничего не возвращает и НИЧЕГО не принимает в качестве параметра
Func<T1, T2, T3> – обобщенный делегат, который что-то возвращает (указывается последним типом T3). Количество параметров может доходить до 16. Мы их перечисляем через запятую.
Func<T> - ничего не принимает, только возвращает тип T.
Главным их преимуществом является то, что их не нужно объявлять заранее – это встроенные типы, встроенные делегаты, которые надо сразу инициализировать (главное, чтобы было подключено пространство имен using System). 

Лямбда выражение – удобный, короткий и понятный способ записи анонимного метода.
Анонимные методы всегда привязаны к делегатам, для которых они пишутся. Отдельно их написать нельзя! 

АНОНИМНЫЕ ТИПЫ ДАННЫХ
Анонимный тип – это тип с некоторым набором свойств, но без явного прописанного класса. Анонимный тип определяется с помощью ключевого слова var и инициализатора объектов:
var chair = new { Manufacturer = "FamousChairManufacturer", Price = 5000 };
Обратите внимание, что set у свойств закрыт – то есть можно только получить значения свойств, но нельзя изменить. При создании объекта анонимного типа компилятор сам придумает ему имя класса, и будет использовать его при обращении к объекту. Что интересно, однотипные (то есть с одинаковыми свойствами) объекты получают от компилятора одинаковое имя.

Существует несколько ограничений, которые необходимо учитывать при использовании анонимного типа определения класса:
•	В отличие от реального класса, анонимный тип не может иметь поля или методы – только свойства; 
•	После инициализации объекта в него нельзя добавить новые свойства:
var chair = new { Manufacturer = "FamousChairManufacturer", Price = 5000 };
chair.Cost = 1000; // Ошибка компиляции
•	Свойства только для чтения – как только объект был инициализирован, вы не можете изменить их значения:
var chair = new { Manufacturer = "FamousChairManufacturer", Price = 5000 };
chair.Price = 1000; // Ошибка компиляции
Подсказка: Если тип не очевиден, а дать методу или переменной абсолютно прозрачное имя не получается – для сопровождения кода лучше использовать полноценное объявление переменной. При этом можно временно вставить var, посмотреть на самый оптимальный тип, выбранный компилятором, и использовать явную типизацию 😉

СОБЫТИЯ:

События – это уведомления об изменениях, происходящих в объектах. При наступлении события из объекта, в котором сгенерировано событие, вызывается метод объекта, который подписался получать событие, этот метод называется обработчиком события. На событие одного объекта могут подписаться одновременно несколько других объектов. Тогда обработчики выполняются последовательно один за другим.
	Модель событий в C# основана на делегатах. Делегаты в этом случае обозначают методы, обрабатывающие события.

.NET Framework включает встроенные типы делегатов EventHandler и EventHandler<TEventArgs> для наиболее распространенных событий. Как правило, любое событие должно включать два параметра: источник события и данные события. Используйте EventHandler делегат для всех событий, которые не включают данные о событии. Используйте делегат EventHandler<TEventArgs> для событий, которые включают данные для отправки обработчикам. 
ИНТЕРФЕЙСЫ
Интерфейс – ссылочный тип данных, который служит неким договором или контрактом. Внутри интерфейсы могут быть только действия (индексаторы, св-ва, события, методы), никаких полей быть не может!
Подразумевается, что от интерфейса мы будем наследовать классы или структуры, пользуясь преимуществами полиморфизма, и все унаследованные классы или структуры будут обязаны реализовать и определить все содержащиеся в интерфейсе члены класса. 
По правилу полиморфизма, мы можем в переменную типа ISoldier записать объект любого производного типа, то есть типа Person
public class Person : ISoldier { //реализация всех методов интерфейса}
ISoldier soldier1 = new Person();
Интерфейс помогает определить функционал класса или структуры за счет того, что все его члены должны быть реализованы. Стоит отметить, что структуры не поддерживают наследование от других структур и тем более классов, поэтому использование интерфейсов в данном случае особенно полезно. 
Для чего нужны интерфейсы
Смысл интерфейсов - в возможности вызова метода по ссылке интерфейса. То есть объявляем интерфейс interface IQuestionsStorage и, допустим имплементируем от него классы: QuestionsStorageInDB и QuestionsStorageInJSON, которые хранят какие-либо вопросы в БД или JSON, а в нужном месте одной командой этот формат можем менять -
IUserResultsStorage usersStorage = new UserResultsStorageInDB();
Сравнивая интерфейсы с классами, можно назвать класс "объектом", а интерфейс – набором признаков. Интерфейс помогает определить функционал класса или структуры за счет того, что все его члены должны быть реализованы, и задать одинаковые признаки разным классам, делая их во многом взаимозаменяемыми.
В классах, реализующих один и тот же интерфейс, есть одни и те же члены, которые описаны в интерфейсе. Зная об этом, мы можем использовать полиморфизм, и сказать программе:
Какого бы класса объект здесь ни был, я точно знаю, что он будет унаследован от этого интерфейса, и будет способен реализовать, содержащиеся в этом интерфейсе члены
После этого, в случае, если нам понадобится заменить в коде унаследованный от интерфейса один класс на другой, которые будут делать одни и те же действия, нам понадобится заменить буквально одну строчку – все действия классов будут называться одинаково, только реализованы по-разному в соответствующих классах.
Что определяет interface in C#?
•	События.
•	Свойства (interface property в C#).
•	Методы.
•	Константы.
•	Индексаторы.
Важно: интерфейс не может содержать поля свойства, реализуемые автоматически.

Последние версии языка поддерживают реализацию методов интерфейса(из-за этого стали не нужны абстрактные методы)
public class Person : IPerson, ISoldier {
	// явная реализация 
	void ISoldier.Rule2(){}  }
Обратите внимание, что перед именем метода Rule2 указано имя интерфейса ISoldier. Это и означает явную реализацию интерфейсного метода.
При явной реализации НЕ указывается модификатор доступа (public, private, protected), но при компиляции метод получает модификатор доступа private. Это важно понимать, так как следствием этого мы имеем запрет использования этого метода через объект класса Person:
	Person person = new Person();
	person.Rule2(); // ошибка! Такого метода нет!
Существует только один способ обратиться к этому методу – объявить интерфейсную переменную этого типа:
Person person = new Person(); 
ISoldier soldier = person; 
soldier.Rule2(); // Все ок!
Интерфейс нужен обычно когда описывается только интерфейс (тавтология). Например, один класс хочет дать другому возможность доступа к некоторым своим методам, но не хочет себя «раскрывать». Поэтому он просто реализует интерфейс.
Класс может реализовать (наследоваться) несколько интерфейсов, но только 1 класс (абстрактный или же конкретный)
Разница между абстрактным классом и интерфейсом
-	Абстрактный метод является неявным виртуальным методом, его реализация предоставляется методом переопределения override, который является членом не абстрактного (конкретного) класса - для реализации метода объявленного в интерфейсе нужно только создать метод с идентичной сигнатурой, модификатором доступа, типом возвращаемого значения.
-	класс может реализовать (наследоваться) несколько интерфейсов, но только 1 класс (абстрактный или же конкретный)
-	члены интерфейсов автоматически являются открытыми, абстрактными, и они не могут иметь модификаторов доступа в отличии от абстрактных членов
-	интерфейсы не могут содержать константы, поля, операторы, конструкторы экземпляров, деструкторы или вложенные типы (интерфейсы в том числе)
IEnumerable, IEnumerator
Утиная типизация 
Название пошло от известной фразы "если оно выглядит как утка, и крякает как утка, то это утка"). С точки зрения программы это значит, что если класс реализует все методы какого-то интерфейса, значит он реализует этот интерфейс. А значит нашу программу в принципе не очень интересует, есть ли у нашего класса родство с интерфейсами IEnumerable и IEnumerator – лишь бы были соответствующие методы с нужным названием (Минус в том, что нет поддержки компилятора, лучше использовать обобщенные нумераторы IEnumerator<T>).
Сделано для того, чтобы можно было избежать лишней распаковки при работе с методом Current (т.к. метод возвращает тип object).
 
Инвариантность, Ковариантность, Контрвариантность 
Инвариантность - один из вариантов поведения обобщений, при котором допускается использование только того типа, что мы указали в обобщении.
Другими словами, какой тип мы указали в скобках<> при объявлении ссылки, такой тип по этой ссылке и должен хранится.
List<Parent> parents = new List<Parent>();
List<Child> children = new List<Child>();
Но что делать если мы всё-таки решили привести объект реализующий какой-либо обобщённый интерфейс, к интерфейсу, который типизирован родителем исходного типа указанного в скобках. На этот случай в C# предусмотрена возможность сделать обобщённый интерфейс ковариантным.
------------------------------------------------------
Ковариантность - один из вариантов поведения обобщений, при котором допускается использование более универсального типа (родителя) взамен конкретного (ребёнка).
Так например интерфейс IEnumerable является ковариантным:
List<Parent> list1  = new List<Child>(); //!!!вызовет ошибку компиляции
IEnumerable<Parent> list2 = new List<Child>();//допустимо из-за ковариантности интерфейса IEnumerable
Запомни:
Ковариантность можно использовать только в интерфейсах с методами, возвращающими обобщённое значение!


Контравариантность - один из вариантов поведения обобщений, при котором допускается использование более конкретного типа (ребёнка)взамен универсального(родителя).
Например, интерфейс IComparable является контравариантным.

 
ПЕРЕЧИСЛЕНИЯ:
Перечисление – это набор именованных констант, позволяющий сделать код программы более  читабельным. Перечисление – это значимый тип данных.
Константа может быть вида имя1 = значение1, если для константы не указано значение, то ей присваивается 0. Если константе не задано значение, то ей присваивается значение на единицу больше предыдущего, даже если в послед. константах это значение используется.
У enum переопределен вывод  ToString(). В примере Console.WriteLine(enum1) выведется его строковое значение, например, если это статус, то строка типа Delivering.
 
Кортежи (Tuple)
Это ссылочный неизменяемый тип данных, который содержит последовательность из  N  элементов, где N не превышает восьми.
Кортежи  предоставляют возможность для группировки нескольких элементов в упрощенной структуре данных. Как правило, они используются для группирования слабо связанных элементов, которые могут отличаться типом данным. Кортежи  также могут передаваться в метод в качестве параметров или служить возвращаемым результатом. В частности, очень удобно использовать кортеж  как возвращаемый из функции тип, так как функции возвращают  только одно  значение.
Переопределенные методы Tuple
1. Equals(object obj) — сопоставляет кортежу какой-либо объект и возвращает true, если:
•	Это объект такого же типа
•	Все его элементы имеют те же типы, что у данного кортежа.
•	Все его элементы идентичны элементам текущего кортежа. 
Также вместо Equals, можно использовать ==,  работать все будет точно так же, например:
var t1 = Tuple.Create<int, int>(0, 0);
var t2 = Tuple.Create<int, int>(1, 2);

Console.WriteLine(t1 == t2); // False
2. ToString() — возвращает строку,  вида (Item1, Item2, ... )
3. Tuple.Create()  — создает новый объект кортежа. Можно использовать для создания экземпляра кортежа без необходимости явно указывать типы элементов.

ValueTuple
В предыдущей лекции мы рассмотрели тип данных Tuple, но в C# есть еще один вид кортежей ValueTuple.
ValueTuple — это значимый тип данных, а конкретнее структура, предоставляющая возможность хранить и передавать набор значений. Это легковесная альтернатива классу Tuple, представленная в C# 7.0.
ValueTuple используют синтаксис, который позволяет более компактно и удобно описывать, возвращать и обрабатывать данных без необходимости определять отдельные классы для этих целей.
Основные отличия ValueTuple от Tuple
1.	ValueTuple является значимым типом (структурой). Tuple же является ссылочным типом. Это означает, что данные ValueTuple хранятся в стеке, что может быть более эффективным с точки зрения производительности и управления памятью для небольших и простых данных. 
2.	ValueTuple является изменяемым, в то время как Tuple — неизменяемый тип данных
Объявление кортежа (ValueTuple)
Объявить ValueTuple можно несколькими способами:
// Явное указание типов
ValueTuple<int, int> valueTuple = new ValueTuple<int, int>(1, 2); 
(int, int) tuple2 = (1, 2); // Более короткая запись

// Неявное указание типов
var tuple3 = (1, 2);
Во всех трех случаях тип данных будет ValueTuple

 
LINQ:
https://metanit.com/sharp/tutorial/15.8.php
В картинках - https://bool.dev/blog/detail/obyasnenie-metodov-linq-v-net-s-pomoshchyu-kartinok
Выполнение запроса LINQ выполняется не там, где он объявлен, а там, где запрашивается результат. Это называется отложенное выполнение запросов (Deferred Execution) (т.е. выполнение при запросе результата)
Замыкание (англ. closure) — это процедура, которая ссылается на свободные переменные в своём лексическом контексте. Подробнее (http://sergeyteplyakov.blogspot.com/2010/04/c.html)
При каждом обращении к переменной типа IEnumerable за результатами программа будет заново пробегаться по всем элементам переданной туда коллекции.
Если элементы коллекции не меняются и проходов по коллекции будет много (больше 1 раза), то стоит зафиксировать коллекцию в памяти программы с помощью ToList() или других методов.
Также перечисление может быть вызвано просмотром переменной в режиме отладки в среде разработки (Visual Studio). Из-за этого результаты в режиме отладки и в режиме релиза могут отличаться.
Методы Select, Where Skip, Take, OrderBy, Union, Intersect, ThenBy, Reverse, Take, TakeWhile, Except, Concat,Join, Zip Skip (Если заданное число count больше, чем количество элементов в коллекции, то метод вернет пустую последовательность.), SkipWhile (Если условие ни разу не выполнится, то метод вернет всю исходную последовательность. А если условие выполняется всегда, то метод вернет пустую последовательность),выполняется отложено! То есть проход по возвращенному итератору будет выполнен только по запросу результата. Как правило, если метод LINQ возвращает абстрактный тип (например, IEnumerable), вероятно, используется отложенное выполнение.
Что нужно помнить :

•	Вызов метода, использующего отложенное выполнение, не выполняет никакой внутренней работы до тех пор, пока не потребуется «получить» результат, что означает потенциальную экономию ресурсов и времени на выполнение бесполезной работы.
•	Когда метод отложенного выполнения просматривает только один элемент из источника данных, прежде чем выдать результат, мы говорим, что это потоковое отложенное выполнение , например, метод .Where() 
•	Когда метод отложенного выполнения просматривает весь источник данных, прежде чем выдать результат, мы говорим, что это непотоковое отложенное выполнение , например, метод.OrderBy().

Методы, которые выполняются немедленно: All Any Average First ToList Contains

Any()
Метод Any не возвращает ни одного элемента коллекции. Вместо этого он определяет, удовлетворяет ли какой-либо элемент коллекции условию.
Вы, наверное, заметили, что метод Any выполняется эффективно, то есть метод не просматривает все элементы последовательности. Как только находит первый элемент, удовлетворяющий условию, сразу возвращает значение. 
У метода Any есть еще одна перегрузка, которая не принимает никаких параметров:
public static bool Any<TSource>(this IEnumerable<TSource> source)
Данная перегрузка проверяет, есть ли хотя бы один элемент в последовательности, то есть не пуста ли последовательность.
По сути, становится проверкой Count > 0 для коллекции. Но вы должны понимать, что метод Count проходится по всей коллекции, а метод Any НЕ проходится по всей коллекции, а смотрит только наличие одного элемента. 
Запомните:
Для проверки последовательности на наличие элементов, используется метод Any вместо метода Count.
All()
Метод All не возвращает ни одного элемента коллекции. Вместо этого он определяет, удовлетворяют ли все элементы коллекции условию.
Вы, наверное, заметили, что метод All выполняется эффективно, то есть метод не просматривает все элементы последовательности. Как только находит первый элемент, НЕ удовлетворяющий условию, сразу возвращает значение.
Contains()
Метод Contains НЕ возвращает ни одного элемента коллекции. Вместо этого он определяет, содержит ли последовательность указанный элемент.
Вы, наверное, заметили, что метод Contains выполняется эффективно, то есть метод не просматривает все элементы последовательности. Как только находит первый элемент, равный переданному, сразу возвращает значение. 

в LINQ доступно 4 типа исполнения, и вы должны быть очень осторожны при выборе одного из них.
Immediate execution (Немедленное выполнение)
Как следует из названия, эти операторы выполняются именно в том месте, где они вызываются.
Все операторы, которые возвращают один неперечисляемый результат, например SingleOrDefault или FirstOrDefault, ToList, ToArray, относятся к этой категории.
Deferred execution (Отложенное выполнение)
Здесь все выглядит очень интересно. Отложенное выполнение означает, что операция выполняется не на месте, а при запуске запроса, например, с помощью оператора foreach.
Сами отложенные операторы можно разделить на две группы: потоковые и непотоковые .
Deferrd – Streaming (Отложенное выполнение в потоке)
Операторы потоковой передачи могут предоставить результаты, как только они их найдут. Им не нужно читать весь источник данных, прежде чем возвращать какие-либо результаты, и в этом ключевое отличие потоковой передачи от непотоковой (пример, Where, Take).
Deferred – Non-streaming (Отложенное выполнение вне потока)
Также называемое "голодным" — это когда программе нужно обработать все элементы в источнике, чтобы вернуть хоть какой-то результат (например, OrderBy, OrderByDescending, Except, GroupBy, GroupJoin, Join, Intersect,  Reverse, 
ThenBy и ThenByDescending). 
 
Компараторы и Итераторы:
IEqualityComparer - Этот интерфейс, также добавленный в версии 2.0, позволяет передавать пользовательские проверки равенства объектов.
IEnumerator Определяет методы, позволяющие осуществить простой перебор элементов коллекции. Возвращается методом GetEnumerator интерфейса IEnumerable
IComparer - используется для пользовательской сортировки объектов.
/*  IComparable - нужен для сортировки по умолчанию (для OrderBy)
IEquatable - нужен для сравнения на равенство(Distinct, Union). Примен у объекта */
public class Point: IComparable<Point>, IEquatable<Point>
    { public int x; public int y;  
        public double R 
        { get { return Math.Sqrt(x * x + y * y); }    }

        public Point(int x, int y)
        { this.x = x; this.y = y;  }

        public int CompareTo(Point other)//реализация интерфейса IComparable
        {  return R.CompareTo(other.R);   }

        public bool Equals(Point other) // реализация интерфейса IEquatable
        { return x == other.x && y == other.y;  }
        
        public override int GetHashCode()// реализация интерфейса IEquatable
        { return HashCode.Combine(x, y);  } 
    }
 
Exceptions:
Как уже было сказано ранее, исключение - ситуация, которая не предусмотрена стандартным поведением программы. В C# все исключения происходят от базового класса System.Exception, а все остальные классы исключений – это производные классы, которые позволяют конкретизировать тип возникшего исключения. 
Независимо от того, какое исключение было сгенерировано, данное исключение будет иметь функциональность, которая наследуется от базового класса Exception. Таким образом все исключения имеют ряд полезных свойств, в которых отражается информация о причинах возникновения исключения и места:
•	Message — свойство с текстовым описанием ошибки, использующееся только для чтения и устанавливающееся в конструкторе;
•	HelpLink — свойство для указания или получения URL-ссылки для доступа к веб-странице с подробным описанием ошибки;
•	Source — свойства служащее для указания названия сборки или объекта, в котором возникло исключение;
•	TasrgetSite — свойство, доступное только для чтения, в котором содержится различная информация о методе, в котором возникло исключение;
•	StackTrace — свойство, доступное только для чтения, которое содержит цепочку вызовов методов до возникновения исключения;
•	InnerException — свойство, доступное только для чтения, которое может использоваться для получения информации о предыдущих исключениях, которые послужили причиной возникновения текущего исключения. Запись предыдущих исключений осуществляется путем их передачи конструктору самого последнего сгенерированного исключения.
 
RECORDS (class и struct) - эффективные и безопасные типы данных
Идеально подходят для моделирования типов данных, таких как дата, время или координаты. Record обеспечивает сокращенный синтаксис для определения подобных типов и автоматически генерирует методы, такие как Equals, GetHashCode и ToString.
Тип Records предоставляет следующие возможности:
1) Краткий синтаксис для создания ссылочного типа и типа значения с неизменяемыми свойствами:
/*неизменяемый ссылочный тип*/
public record class Person(string Name, int Age);

/*неизменяемый тип значения*/
public readonly record struct Person(string Name, int Age);
- Однако свойства являются изменяемыми в краткой записи record struct.
/*изменяемый тип значения*/
public record struct Person(string Name, int Age);
Record class используется для создания подобия string (неизменяемый). При определении record компилятор генерирует метод Equals() для сравнения с другим объектом. При этом сравнение двух records производится на основе их значений. Кроме того, для record уже по умолчанию реализованы операторы == и !=, которые также сравнивают две record по значению.
Характеристика	сlass	record (он же record class)	record struct	struct
Ссылочный/значимый	ссылочный	ссылочный	значимый	значимый
Есть ли позиционная запись	нет	да	да	нет
Неизменяемость (иммутабельность) по умолчанию	нет	с позиционной записью — да	нет	нет
Наследование	да	только от record	нет	нет
Реализация интерфейсов	да	да	да	да
Автоматически генерируются операторы сравнения	сравнение по ссылке	сравнение по значению	сравнение по значению	нет
Создание через инициализатор объектов
да	с позиционной записью — нет	да	да
Автоматически генерируется конструктор без параметров	да	с позиционной записью — нет	да	да
Оператор with
В отличие от классов records поддерживают инициализацию с помощью оператора with. Он позволяет создать одну record на основе другой record:
var tom = new Person("Tom", 37);
var sam = tom with { Name = "Sam" };
Замечание
Копия создаётся неполная: если объект содержит ссылочное поле/свойство, то при копировании объекта не создается копия этого поля/свойства, а копируется только ссылка, ведущая на то же самое значение.
ToString
Небольшим преимуществом типов record также является то, что для них уже по умолчанию реализован метод ToString(), который выводит состояние объекта в отформатированном виде.
Особенности record struct
record struct имеет те же особенности, что и record, кроме неизменяемости при позиционной записи.
Подробнее про преимущества: https://habr.com/ru/articles/675560/
--------------------------------------
В C# 9.0 был введен новый тип данных - записи (records). Записи представляют собой неизменяемые структуры данных, которые обладают набором особенностей, специфичных для работы с неизменяемыми объектами и ориентированных на значения типов данных. Они предназначены для представления данных, которые имеют семантику значений, а не ссылок.
Вот несколько основных причин, почему записи могут быть полезными:
1. Удобство сравнения и копирования: Записи в C# автоматически генерируют методы для сравнения значений (Equals) и копирования (Copy). Это позволяет легко сравнивать и копировать экземпляры записей без необходимости явного определения этих методов.
2. Неизменяемость данных: Записи по умолчанию являются неизменяемыми, что означает, что их значения не могут быть изменены после создания. Это особенно полезно при работе с многопоточностью и обеспечивает безопасность данных.
3. Улучшенная производительность и эффективность: Записи в C# предназначены для работы с небольшими и однородными структурами данных. Они оптимизированы для скорости выполнения и занимают меньше памяти, чем классы.
4. Поддержка деконструкции: Записи в C# могут быть деконструированы на отдельные переменные с помощью синтаксиса "tuple deconstruction". Это удобно для получения отдельных значений из записей.
5. Иммутабельные свойства: В записях могут быть определены только чтение свойства (getters), что обеспечивает их неизменяемость и предотвращает модификацию данных извне.
Пример определения и использования записи в C#:
public record Person(string FirstName, string LastName, int Age);
Person person = new Person("John", "Doe", 30);
Console.WriteLine(person.Age); // Выводит 30
Person anotherPerson = person with { Age = 35 }; // Создание копии записи с измененным значением Age
Console.WriteLine(anotherPerson.Age); // Выводит 35
В данном примере мы определяем запись "Person" с помощью ключевого слова "record". Затем мы создаем экземпляр записи и получаем доступ к ее свойствам. Записи неизменяемы, но мы можем создать новую копию записи с измененным значением свойства "Age" с помощью синтаксиса "with".
Записи в C# предлагают удобный и эффективный способ работы с неизменяемыми данными и гарантируют безопасность и производительность в вашем коде.

 
Общие заметки:
Не писать внутри конструкторов никакой логики, только инициализацию. Если прописать собственный конструктор, то конструктор по умолчанию НЕ будет создан.
Конструктор нужен 
•	для создания объектов класса. То есть БЕЗ КОНСТРУКТОРА НЕВОЗМОЖНО СОЗДАТЬ ОБЪЕКТ КЛАССА!
  
•	для заполнения полей класса, то есть задания начальных значений переменным экземпляра класса.

Стек — структура данных, работающая по принципу LIFO(last in first out - последний вошел, первым вышел). Добавление элементов в стек происходит с одного конца, вершины стека. Удаление из стека происходит также, начиная с вершины стека, то есть с последнего добавленного элемента по порядку.
В C# стек представлен в виде коллекции Stack из пространства имен System.Collections и универсальной версией Stack<T> из System.Collections.Generic.
У программного стека также есть особенность, что он растет в адресном пространстве памяти не снизу вверх, а сверху вниз.
	String:
-	Последовательность из нуля или более символов в кодировке Юникод.
-	Это неизменяемые объекты Immutable (т.е. любое преобразование приводит к новому объекта класса 
-	Т.е. допустим нельзя обратиться к строке как к массиву и изменить один из символов, например, 
-	String s = “abc”;
-	s[0] = d;  // Выдаст ошибку компиляции
-	System.String, (для информации StringBuilder относится к классу System.Text  и является изменяемой строкой символов))
-	Особенность ссылок в том, что они являются ссылочным типом, но при сравнении идут как значимый тип (т.е. сравнивается на ссылка на объект, а значение )

NaN – not a number
При объявлении переменных, если не проинициализировать их, то они будут иметь определенные дефолтные значения. Для типов дефолтными значениями являются: целочисленные и типы с плавающей точкой - 0, bool - false, char - '\0'. Ссылочные типы имеют в качестве значения по умолчанию пустую ссылку null (напомню, их переменные на стеке хранят именно ссылку на область в памяти, а так как объект не был создан, то и в памяти объекта еще нет).
List:
-	Используем когда часто кладем и редко берем
-	Является оберткой над массивом.

Dictionary:
-	Используем когда редко кладем, но часто берем.

Массивы:
Они доступны через пространство имен System.Array .
Число элементов массива может равняться нулю. Также у массива динамическое выделение памяти и ссылочный тип данных.  Массивы имеют ранг – число измерений (одно-, двух- мерный)
(Многомерные массивы можно проходить foreach)
РАЗМЕР массива - это количество байт занимаемой памяти, а вот длина массива, т.е. количество его элементов - это РАЗМЕРНОСТЬ.
Расширяющие преобразования от типа с меньшей разрядностью к типу с большей разрядностью компилятор проводит неявно. Например, byte -> short -> int -> long -> decimal, float-double (double уже нельзя ни во что преобразовать)
Оператор ? в переменной (который проверяет не null ли объект), называется оператор Элвиса.
Int n = number ?? 0; (Здесь идет проверка, если number содержит null, то присвоить 0, иначе значение number, аналогично коду number.HasValue  -> number.Value)
Кликнув по коду ошибки в Visual Studio можно на сайте майкрософт почитать о ней подробнее.
Признаком завершения команды является символ точка с запятой – “;”
Препроцессор является обязательным компонентом компилятора языка Си. Препроцессор обрабатывает исходный текст программы до ее непосредственной компиляции. Результатом работы препроцессора является полный текст программы, который передается на компиляцию в исполняемый файл. Например, #define, #include  (#include <имя_файла>)

Значимые и ссылочные типы данных:
Все значимые типы (int, double) являются наследниками ValueType и хранятся в стеке. String не являются значимым типом (наследуется от System.Object). Также можно создавать свои значимые типы – структуры, которые являются наследниками ValueType. Переменные, которые являются типами значений, содержат свои данные, то есть типы значений сами являются значениями. Ниже приведены некоторые свойства этого типа:
•	Каждая переменная содержит независимый экземпляр или копию типа.
•	Изменения значения переменной не влияют на другие копии.
•	Значение переменной является информацией.
•	Поскольку это не ссылка, оно не может быть нулевым.
•	Возможно, вам придется проверить переменную на значение null.
 Переменные типа значения хранятся в каком ландшафте памяти?
Вопреки распространенному мнению, типы значений могут храниться либо в стеке, либо в управляемой куче. В некоторых случаях, в зависимости от времени жизни переменной, она может даже храниться в регистре. Трудно указать точное местоположение в любой заданной точке, поскольку необходимо также учитывать реализацию CLR.
Все ссылочные типа (string, классы) являются наследниками System.Object и хранятся в куче (heap).
Ключевое слово ref передает аргументы по ссылке. Это означает, что любые изменения, внесенные в этот аргумент в методе, будут отражены в этой переменной, когда управление вернется к вызывающему методу. Когда мы используем REF, данные могут передаваться двунаправленно.
Когда мы используем OUT, данные передаются только однонаправленно (от вызываемого метода к вызывающему методу). Например, вывод данных из бд (на вход подаем Id, на выход необходимые данные).
В C# поддерживается использование массивов параметров за счет применения ключевого слова params. Ключевое слово params позволяет передавать методу переменное количество аргументов одного типа в виде единственного логического параметра. Аргументы, помеченные ключевым словом params, могут обрабатываться, если вызывающий код на их месте передает строго типизированный массив или разделенный запятыми список элементов.
Число элементов массива параметров будет равно числу аргументов, передаваемых методу. В тех случаях, когда у метода имеются обычные параметры, а также параметр переменной длины типа params, он должен быть указан последним в списке параметров данного метода. Но в любом случае параметр типа params должен быть единственным. Пример: 
        static void MaxArr(ref int i, params int[] arr)
Как будет отработано выражение a+++b ? Сначала берется наибольшая лексемма, т.е. сначала ++ (2 плюса), потом один плюс.  Т.к. ++является пост операцией, то сначала будет сложено a+b, а потом a будет увеличено на 1 (a++).
Чтобы обнулить ссылку класса на кучу нужно использовать null.
Когда стоит использовать неявное типизирование var?
1) Когда тип явно виден из контекста кода. Например, при объявлении переменной и создании экземпляра объекта var помогает не дублировать код. Также при итерации по коллекции в цикле foreach мы итак понимаем, какой тип будет у элементов.
2) При работе с анонимными типами и linq запросами.
Анонимный тип возможно определить только через var, он представляет собой ссылочный тип также как и класс, а используемый же тип будет выводиться при компиляции (так как типизация хоть и неявная, но строгая:). Следует учитывать, что свойства анонимного объекта доступны для установки только при инициализации
Области видимости и спецификаторы доступа
Все переменные существуют в рамках их области видимости, некоторого фрагмента кода, контекста переменной. Вне данной области переменная не будет существовать и к ней нельзя получить доступ.
Можно выделить следующие контексты:
•	Контекст класса - перeменные-поля класса существуют в области видимости до тех пор, пока в этой области находится, содержащий их класс;
•	Контекст метода - переменные, определенные в методе, доступны только в рамках данного метода и являются локальными, они существуют с начала объявления и до конца тела метода. Значения аргументов метода, переданных при вызове метода, считаются локальными переменными метода, а значит они также существуют до конца тела метода.
•	Контекст блока кода - переменные, определенные на уровне блока кода, также являются локальными и доступны только в рамках данного блока и существуют до конца этого блока кода.
Почему метод main() должен быть статичным? - Для того чтобы не создавать экземпляр класса при запуске - это лишние накладные расходы.
Важно понимать разницу между пустым списком и между неинициализированным списком.
При простом объявлении переменной 
List<User> users;
ее значение будет равно null. То есть тут список вообще НЕ был создан.
А вот так:
List<User> users = new List<User>();
список был создан и он пустой.
 
КЛЮЧЕВОЕ СЛОВО VAR
var – это способ автоматического выведения типа, появившийся в C# 3.0. Иногда компилятор по заданному при инициализации переменной значению может и сам вычислить тип, и когда мы пишем var, мы указываем компилятору сделать именно это. 
var – это НЕ тип данных! 
var – это просто указание для компилятора определить тип самостоятельно ДО запуска программы. Эта отсекает первый распространенный миф о var, что компилятору требуется больше усилий и времени на его расшифровку.
Ограничение 1: Переменная, объявленная с ключевым словом var, должна иметь инициализатор! Пропуск инициализатора приводит к возникновению ошибки компиляции. Например: var name;
Здесь компилятор сообщит об ошибке: Implicitly-typed local variables must be initialized
Неявно типизированная локальная переменная должна быть инициализирована
Ограничение 2: Нельзя при объявлении переменной с  var назначить значение null. Например: var person = null; Здесь компилятор сообщит об ошибке:Cannot assign <null> to an implicitly-typed variable. 
(Невозможно присвоить <null> неявно типизированной переменной)
Поскольку значение null может принимать любой ссылочный тип данных, то как компилятору определить про какой тип вы имели в виду. 
Ограничение 3: Переменную можно объявить с ключевым словом var только в методе. Также нельзя использовать var в качестве обозначения типа параметра или возвращаемого значения метода.

Сигнатуры метода:
Под сигнатурой метода понимают совокупность:
•	имени метода;
•	количества параметров;
•	типов параметров;
•	порядка типа параметров;
•	модификаторов параметров.
При изменении имени метода мы получаем новый метод, а при изменении любого другого пункта в сигнатуре мы получаем перегруженный метод)
Параметры методов - это переменные, которые будут содержать данные, передаваемые методу при его вызове.
типМетода ИмяМетода (типПараметра1 параметр1, типПараметра2 параметр2, ...)
{
    // действия метода
}
Аргументы - это выражения, значения которых используются для передачи при вызове метода.
void PrintHello(string name)
{
    Console.WriteLine(quot;Hello, {name}");
} 

PrintHello("Artem");
В данном примере метод PrintHello принимает 1 параметр name типа string, при вызове PrintHello параметру name передается аргумент, в данном случае строка "Artem".
double Negate(double x)
{   return -x;}
Здесь x — параметр функции Negate.
double r = Negate(5.0);
Здесь 5.0 — аргумент вызова функции Negate.
Таким образом, набор параметров (то есть, «переданных снаружи» переменных) функции фиксирован, а вот аргументы (то есть, выражения, значения которых попадут в эти переменные) при каждом из вызовов могут быть свои.
Передача по ссылке и модификаторы параметров
Для изменения стандартной передачи аргументов по значению используются модификаторы параметров методов, с помощью которых можно управлять способами передачи аргументов. Существует 4 модификатора: ref, out, in, params. Сейчас мы про каждый из них поговорим.
Ссылочные параметры, модификатор ref
Для передачи по ссылке можно использовать модификатор ref (от reference) 
Таким образом при передаче по ссылке все изменения над данными переменной, производимые внутри метода, будут отражены и в переменной в вызывающем коде (т.к. копирования данных не происходит и мы работаем с данными по ссылке, указывающей на ту же область памяти).
При передаче переменной ссылочного типа по ссылке в параметре метода у нас по-сути создастся новая ссылка на память, где лежит ссылка на какой-то объект заданного ссылочного типа, т.е. будет ссылка на ссылку. Таким образом, мы можем менять, как состояние объекта по передаваемой ссылке, так и объект, на который указывает данная ссылка.
Выходные параметры, модификатор out
Также для передачи по ссылке можно использовать модификатор out. Он похож по функционалу на модификатор ref, за исключением того, что ref обязывает проинициализировать переменную перед ее передачей, если же передаваемый аргумент не будет проинициализирован, компилятор выдаст ошибку. 
При использовании же модификатора out компилятор позволяет передавать неинициализированные переменные, которые должны быть проинициализированы внутри метода. Это связано с тем, что выходному параметру в методе обязательно должно быть выполнено присваивание
Реальную же пользу от модификатора out мы можем получить, когда из одного метода необходимо получить несколько выходных значений. Например, вычисляем в методе периметр и площадь прямоугольника:
void GetRectangleData(int width, int height, out int area, out int perimetr)
{
    area = width * height; 
    perimetr = (width + height) * 2;
} 

GetRectangleData(1, 2, out int area, out int perimetr); 
Console.WriteLine("area = {area}, perimetr = {perimetr}"); // area = 2,
Также преимуществом out является использование TryGet паттерна. Такой подход используется для получения некоторого значения в виде out параметра и возврата bool (если значение не было получено, вернется false, если получено - true).
Входные параметры, модификатор in
Модификатор in позволяет передавать значение по ссылке, но запрещает его модификацию внутри метода. Это может быть полезно, когда мы хотим снизить потенциальные расходы на память, передав ссылку вместо создания копии, но мы хотим указать, что данное значение не должно быть изменено внутри метода.
public static int Sum(in int a, in int b)
{
    int sum = a + b;
    return sum;
}

int a = 5;
int b = 4;
int c = Sum(a, b);
Console.WriteLine(c);
При попытке изменить параметр с модификатором in мы получим ошибку.
Модификатор params
Что если мы встретимся с необходимостью передавать неопределенное число аргументов в метод? Для решения таких проблем существует модификатор params. Он указывает, что в качестве аргументов будет передано произвольное число аргументов или не передано вообще ничего:
МодификаторДоступа ВозвращаемыйТип ИмяМетода(params ИмяТипа[] ИмяПеременной)
{ тело метода }
При использовании params происходит следующее: метод принимает произвольное число аргументов одного типа (в том числе и 0) или одномерный массив элементов указанного типа, в случае передачи произвольного числа аргументов, они преобразуются к одномерному массиву соответствующего типа. При вызове такого метода мы просто передаем в него в качестве аргументов переменные заданного типа через запятую.
Стоит запомнить ряд требований:
•	в сигнатуре метода может присутствовать только одно ключевое слово params;
•	если метод помимо params параметра имеет какие-либо другие параметры, то параметр с ключевым словом params указывается последним.
Примеры методов с использованием данного ключевого слова:
class SomeClass
{
    public void DoSomething1(params int[] c)     {
        for (int i = 0; i < c.Length; i++)
            Console.WriteLine(c[i]);     }
    
    public void DoSomething2(int a, params int[] b)   {    }
    
    public void DoSomething3(string a, int b, params int[] c) {   }
}
Здесь стоит отметить, что методы, имеющие массив в качестве параметра и методы, имеющие параметр, помеченный ключевым словом params – это разные случаи. Первый метод обязательно принимает аргумент массив, в то время как второй – может не принимать аргументов вовсе:
public void FirstMethod(int[] array) // При вызове обязательно принимает
{                                    // аргумент – массив
}

public void SecondMethod(params int[] array) // При вызове может не 
{                                            // принимать ничего
}

Необязательные параметры
В отличие от "конкурента" Java в C# есть возможность делать "необязательные параметры", которые также еще называют параметрами со значениями по умолчанию. Это позволяет задать некоторое стандартное значение параметра, и при вызове метода не передавать в данный параметр аргумент, при условии, что подходит указанное значение.
Важно отметить, что все необязательные параметры должны быть указаны в конце сигнатуры после всех обычных параметров.

 
УПРАВЛЯЮЩИЕ КОНСТРУКЦИИ:
Если в выражении операции имеют одинаковые приоритеты, то порядок их выполнения определяется ассоциативностью. Операторы делятся на левоассоциативные и правоассоциативные.
Левоассоциативные операции выполняются последовательно слева направо. Левоассоциативными операторами являются все бинарные операторы за исключением операторов присвоения, объединения с null.
1 + 2 + 3 //((1 + 2) + 3) = 3 + 3 = 6
Правоассоциативные операции выполняются справа налево. Правоасоциативными являются операторы присваивания, объединения с null, лямбда-выражения и тернарный оператор?:.
int a = 5;
int b, c;
b = c = a; //b = (c = a)
 
Сборщик мусора (Garbage collector):
Сборщик мусора – код, который проверяет доступность объектов в памяти и освобождает память от недоступных. При его выполнении будут остановлены потоки выполнения программы. После очистки объектов происходит дефрагментация памяти. 
Small Object Heap (SOH) < 85 Кб
Large Object Heap (LOH) >= 85 Кб (им устанавливается сразу поколение 2). Проверить поколение GC.GetGeneration(obj) (Здесь дефрагментация не производится, т.к. очень трудоемко ввиду наличия больших объектов)
Поколение 0: 256 КБ – 4 МБ
Поколение 1: 512 КБ – 4МБ
Поколение 2: до 2 ГБ (x86) и до 8 ТБ (x64)

Причины вызова сборщика:
•	Размер поколения достиг порогового значения (лимиты для каждого описаны выше)
•	Вызван метод GC.Collect()
•	ОС послала уведомление о низком уровне свободной памяти

Если после очистки первого поколения все еще требуется память, сборщик переходит ко второму поколению.

Деструктор – метод, вызываемый во время освобождения памяти, выделенной под объект (вызывать строго у тех объектов, которым он действительно необходим, т.к. оказывает сильное влияние на производительность). Один из его минусов – непредсказуемость (нет никаких гарантий в какой момент деструктор (он же финализатор) будет вызван).
Единственный случай когда его прям действительно нужно использовать –  когда вы делаете обертку над unmanaged objects за пределами dotnet и только в этой обертке должен быть деструктор!
Метод Finalize() вызывается при уничтожении объектов сборщиком мусора (часто реализуют через вызов Dispose внутри).
В чем различие между Finalize и Dispose?
Dispose — обеспечивает явный контроль над ресурсами, используемыми объектом, а Finalize — неявный, используемый сборщиком мусора.
double.Parse(siteData[4], System.Globalization.NumberStyles.AllowDecimalPoint, System.Globalization.NumberFormatInfo.InvariantInfo);
или
Thread.CurrentThread.CurrentCulture = new System.Globalization.CultureInfo("en-US");
IFormatProvider formatter = new NumberFormatInfo { NumberDecimalSeparator = "." };
Там же можно увидеть, что существует 5 фаз: маркировки, планирования, обновления ссылок, компактинга (удаление с перемещением) и удаление без перемещений (перевести это дело сложно). Но формально это можно разделить на 3 этапа — маркировка, планирование, чистка.
На этапе маркировки выясняется, какие объекты не стоит собирать сборщику.
На этапе планирования производятся расчет различных показателей текущего состояния памяти и сбор данных, необходимых на этапе чистки. Благодаря информации, полученной на этом этапе, выносится решение о необходимости компактинга (дефрагментации), там же просчитывается, на сколько необходимо двигать объекты и т.д.
И на этапе чистки в зависимости от необходимости компактинга может производится обновление ссылок и компактинг или удаление без перемещений.
 
IEnumerable, IQueryable, List:
IEnumerable имеет метод GetEnumerator, который нужен для итерации объектов перечисления (н-р foreach).
IQueryable расширяет IEnumerable тем, что он позволяет использовать удаленный источник данных, принимая выражение (нужен больше для работы с БД и чаще всего выполняется на стороне БД)
List – конкретная реализация IEnumerable , только помимо итератора имеет возможность добавления сущности и может работать с индексами эл-та (List является реализацией интерфейса IList).

Разница IEnumerable и IQueryable при работе с удаленной БД?
Объект IEnumerable представляет набор данных в памяти и может перемещаться по этим данным только вперед.
IQueryable располагается в пространстве имен System.Linq. Объект предоставляет удаленный доступ к базе данных и позволяет перемещаться по данным как в прямом порядке от начала до конца, так и в обратном порядке. В процессе же выполнения запроса, происходит оптимизация запроса.
IEnumerable phoneIEnum = db.Phones;
var phones1 = phoneIEnum.Where(p => p.Id > id).ToList(); //SELECT * FROM PHONES, фильтрация на стороне клиента
IQueryable phoneIQuer = db.Phones;
int id = 3;
var phones2 = phoneIQuer.Where(p => p.Id > id).ToList(); //SELECT * FROM PHONES WHERE ID > 3


Интерфейс IEnumerable находится в пространстве имен System.Collections. Объект IEnumerable представляет набор данных в памяти и может перемещаться по этим данным только вперед. Запрос, представленный объектом IEnumerable, выполняется немедленно и полностью, поэтому получение данных приложением происходит быстро.
При выполнении запроса IEnumerable загружает все данные, и если нам надо выполнить их фильтрацию, то сама фильтрация происходит на стороне клиента.
Интерфейс IQueryable располагается в пространстве имен System.Linq. Объект IQueryable предоставляет удаленный доступ к базе данных и позволяет перемещаться по данным как в прямом порядке от начала до конца, так и в обратном порядке. В процессе создания запроса, возвращаемым объектом которого является IQueryable, происходит оптимизация запроса. В итоге в процессе его выполнения тратится меньше памяти, меньше пропускной способности сети, но в то же время он может обрабатываться чуть медленнее, чем запрос, возвращающий объект IEnumerable.

 
 

Замыкания:
Замыкание (англ. closure) — это процедура, которая ссылается на свободные переменные в своём лексическом контексте.
Замыкание, так же как и экземпляр объекта, есть способ представления функциональности и данных, связанных и упакованных вместе.
Замыкания (closures) представляют собой фрагменты (блоки) кода, который можно использовать в качестве аргументов функций и методов
Если говорить проще и не столь формально, да еще в контексте языка C#, то идея замыканий состоит в доступе анонимного метода не только к переданным параметрам, но и к внешнему окружению
http://sergeyteplyakov.blogspot.com/2010/04/c.html

 
Span<T>
В C# 7.2  были добавлены структуры Span<T>  и  Memory<T>, которые позволяют работать с сегментами массивов, строк и других последовательных данных без копирования, что существенно повышает производительность и снижает потребление памяти.
Span<T> - это структура (значимый тип), представляющая собой непрерывный блок памяти. 
Span<T> не может храниться в полях классов, так как он является stack-only типом (размещается только на стеке), по этой же причине объекты типа Span<T> не могут быть упакованы (boxing).
Memory<T> — это структура, похожая на Span<T>, но с важным отличием: она может быть размещена в куче (heap), и как следствие, в отличие от Span<T> Memory<T> может являться полем класса.
ReadOnlySpan<T> и ReadOnlyMemory<T> в C# — это структуры, которые предоставляют безопасный для чтения доступ к массивам, строкам и другим непрерывным блокам памяти. Они похожи на Span<T> и Memory<T>, но с той разницей, что они обеспечивают доступ только для чтения
 
Clean Code

Стараться все ф-ции помещать снизу Main.
Стараться не делать вложенность более 3-4 уровней (делать рефакторинг).
Методы GetXXX, CreateXXX, ReadXXX должны возвращать результат. void-методы, инициализирующие поля класса лучше называть InitXXX
Методы SetXXX должны принимать устанавливаемое значение в качестве аргумента. Методы без аргументов лучше так не называть (можно также InitXXX).
Ф-ции, возвращающие булевы значение нужно именовать предикативно, например, CanRemoveStudent, по аналогии именуются булевы параметры – isCorrect, isBusy, canExtract.
Объявлять переменные максимально близко к коду, где они будут использованы.
Переменную типа SecondInDay = 86400, лучше записать как 24*60*60, более читабельно.
Избегать магических чисел (чисел, которые взялись ниоткуда). Например, различные порты, лучше заранее ввести переменную, Описывающие этот порт.
Сложные условия лучше помещать в отдельный метод, которые пояснит что условие проверяет.
Не использовать код типа bool notfound = student = null.
Если нужно проверить, что студент найден, придется писать if(!notfound), что является двойным отрицанием и сложнее для понимания, лучше использовать
Bool found = student != null. Тогда if (found)…
Старайтесь исключать недопустимые состояния, приводящие к вызову исключения.
Не смешивать ф-ции, которые выполняют команды и запросы!
Работать по принцпипу наименьшего удивления (POLA – Principle of Least Astonishment) – ф-ция должна выполнять то, что от нее ожидают.

 
SQL:
Порядок обработки инструкции SELECT:
1.	FROM
2.	JOIN
3.	WHERE
4.	GROUP BY
5.	HAVING
6.	WINDOW functions
7.	SELECT
8.	DISTINCT
9.	UNION
10.	ORDER BY
11.	LIMIT and OFFSET

Сначала определяется таблица, из которой выбираются данные (FROM), затем из этой таблицы отбираются записи в соответствии с условием  WHERE, выбранные данные агрегируются (GROUP BY),  из агрегированных записей выбираются те, которые удовлетворяют условию после HAVING. Потом формируются данные результирующей выборки, как это указано после SELECT ( вычисляются выражения, присваиваются имена и пр. ). Результирующая выборка сортируется, как указано после ORDER BY.
 
Async/Await
**Что такое стейт-машина и для чего она используется?**
Стейт-машина в программировании - это концепция, которая позволяет организовать и управлять поведением программы на основе текущего состояния. Она представляет собой модель, состоящую из набора состояний и переходов между ними. Каждое состояние определяет определенное поведение и реагирует на определенные события или входные данные. Стейт-машина используется для управления сложным поведением программы, облегчает его понимание, поддержку и обеспечивает более четкую архитектуру.
Когда вы используете асинхронные методы в C#, компилятор трансформирует их в машину состояний под капотом. Эта трансформация позволяет методу приостанавливаться и возобновляться без блокировки вызывающего потока. Компилятор создаёт класс машины состояний, который отслеживает точку, в которой асинхронный метод был приостановлен, и сохраняет локальные переменные метода. 
### Пример
Рассмотрим асинхронный метод, который выполняет несколько операций чтения из файла асинхронно:
public async Task<string> ReadFileAsync(string filePath)
{    string content = await File.ReadAllTextAsync(filePath);
    return content;}
Когда компилятор C# обрабатывает этот метод, он преобразует его в машину состояний. В этом контексте:
- **Начальное состояние**: метод начинает выполнение в синхронном режиме, до достижения первой асинхронной операции (`await`).
- **Ожидание асинхронной операции**: при достижении `await`, выполнение метода приостанавливается, освобождая вызывающий поток для выполнения других задач. Машина состояний переходит в состояние ожидания завершения асинхронной операции.
- **Возобновление после асинхронной операции**: когда асинхронная операция завершается, машина состояний возобновляет выполнение метода с точки останова, используя сохранённое состояние.
Эта трансформация в машину состояний делает асинхронный код в C# более читаемым и понятным, поскольку он позволяет избежать сложности, связанной с традиционными подходами к асинхронному программированию, такими как обратные вызовы или события. Кроме того, использование асинхронных методов и машин состояний позволяет повысить производительность и отзывчивость приложений, оптимизируя использование ресурсов и управление потоками. 
Task – аналог void. Task<int> - асинхронная задача, которая вернет int. 
Что такое транзакции и какие бывают уровни изоляции транзакций в контексте баз данных?

  Транзакции — это последовательность операций, которые либо полностью выполняются, либо не выполняются вовсе, обеспечивая свойства ACID (атомарность, согласованность, изоляция, долговечность).

  Выбор уровня изоляции зависит от требований к консистентности данных и допустимости параллелизма транзакций.

  Проблемы параллельного доступа с использованием транзакций:

  Потерянное обновление (англ. lost update) — при одновременном изменении одного блока данных разными транзакциями теряются все изменения, кроме последнего.
  «Грязное» чтение (англ. dirty read) — чтение данных, добавленных или изменённых транзакцией, которая впоследствии не подтвердится (откатится).
  Неповторяющееся чтение (англ. non-repeatable read) — при повторном чтении в рамках одной транзакции ранее прочитанные данные оказываются изменёнными.
  Фантомное чтение (англ. phantom reads) — одна транзакция в ходе своего выполнения несколько раз выбирает множество строк по одним и тем же критериям.

  Уровни изоляции транзакций определяют, как данные видны другим транзакциям и как они защищены от одновременных изменений. Уровни включают:

1. Read uncommitted: наименьший уровень изоляции, позволяет читать незафиксированные данные, что может привести «грязному» чтению.
2. Read committed: позволяет избежать «грязного» чтения, но не устраняет феномены неповторяемого чтения и фантомного чтения.
3. Repeatable read: предотвращает неповторяемые чтения, но может не предотвратить фантомное чтение.
4. Serializable: самый высокий уровень изоляции, который предотвращает фантомное чтение, но может снижать производительность из-за блокировок.
В C# конструкция lock используется для обеспечения потокобезопасности при доступе к ресурсам в многопоточных приложениях. Под капотом, lock использует мониторы для синхронизации доступа к блоку кода.

Когда вы используете lock, происходит следующее:
Ключевое слово lock принимает в качестве аргумента объект, который используется в качестве монитора. Обычно это экземпляр Object, который служит мьютексом.
Перед выполнением блока кода внутри lock, поток пытается получить исключительную блокировку на указанном объекте.
Если блокировка успешно получена, поток выполняет код внутри блока lock. Если другой поток уже имеет блокировку на объекте, текущий поток ожидает, пока блокировка не будет освобождена.
После выполнения кода внутри блока lock, блокировка на объекте освобождается, и другой поток может получить блокировку на этом объекте для выполнения своего блока кода.
Внутренне, ключевое слово lock является синтаксическим сахаром для вызовов методов Monitor.Enter и Monitor.Exit на объекте монитора, с добавлением блока try/finally для гарантии, что блокировка будет освобождена даже если в блоке кода произойдет исключение. Это выглядит примерно так:
object obj = new object();
lock (obj)
{ // Защищенный код}
Это эквивалентно:
object obj = new object();
Monitor.Enter(obj);
try
{    // Защищенный код }
finally
{     Monitor.Exit(obj); }

Такой подход обеспечивает безопасное выполнение кода в многопоточной среде, предотвращая одновременный доступ к критическим секциям кода из разных потоков и избегая состояний гонки и других проблем синхронизации.
--------------------------------------
CORS (Cross-Origin Resource Sharing) 
- это механизм, который позволяет веб-приложениям запрашивать ресурсы с другого источника в сети Интернет. Обычно, из соображений безопасности, веб-браузеры ограничивают запросы к ресурсам на других доменах, но с помощью CORS можно указать, что определенный ресурс или API должен разрешать запросы и из других  источников.
CORS работает на уровне клиентского браузера. Когда веб-приложение отправляет AJAX-запрос на сервер, браузер проверяет заголовки ответа от сервера, чтобы определить, разрешен ли доступ к ресурсу с сайта, с которого был сделан запрос. Если сервер разрешает доступ, браузер пропускает ответ, иначе запрос будет заблокирован.
CORS предоставляет гибкий механизм для контроля доступа к ресурсам на других доменах и помогает предотвратить распространенные типы атак, таких как CSRF (межсайтовая подделка запроса). 
Сопроводительное письмо:
Попросите ChatGPT сделать это за вас. Да, это не спасение от всех проблем. Но иногда ИИ выдает стоящие вещи, если правильно задать вопрос.
«Составь подробное сопроводительное письмо на должность DevOps-инженера: с фактами, примерами и достижениями»
 
Разное:
DateTime. Тип -  структура (а значит значимый тип данных).
Значение по умолчанию DateTime: 01.01.0001 0:00:00
DateTime – базовый тип для работы со временем
DateTimeOffset – знает еще и о часовом поясе (timezone)
TimeSpan – промежутки (отрезки) времени
Поля в любом классе инициализируются раньше конструктора.
Высшая функция (higher-order function) - это функция, которая принимает одну или несколько функций в качестве аргументов и/или возвращает другую функцию в качестве результата.
 
ASP.Net
Элементы MiddleWare создаются только один раз во время развертывания и запуска нашего приложения и при последующих запросах будут использовать результаты пред. вычислений!
В .cshtml файлах @: (собачка и двоеточие) говорит компилятору о том, что далее будет обычный текст.
@* - начало комментария
*@ - конец комментария
RouteData.Values["id"] – способ получения параметров запроса  
RenderSection[“name”]– вызывает секцию с указанным именем;

Entity Framework
Что такое Entity Framework?
 Entity Framework — это ORM (Object-Relational Mapping) фреймворк для .NET, который позволяет разработчикам работать с базами данных, используя объекты .NET. Это упрощает доступ к данным, позволяя работать с объектами и свойствами вместо SQL запросов, обеспечивая автоматическое отображение между объектами в коде и таблицами в базе данных.
Что такое DbContext?
DbContext является основным классом в Entity Framework, который управляет отношениями между объектами .NET и базой данных. Он отвечает за соединение с базой данных, выполнение запросов, а также отслеживание изменений, которые были сделаны в объектах, чтобы они могли быть сохранены в базу данных.
Что такое миграции в Entity Framework?
Миграции позволяют автоматически или с минимальными усилиями обновлять схему базы данных при изменении модели данных в приложении. Это позволяет разработчикам вносить изменения в модель и легко применять эти изменения к базе данных, не теряя существующие данные.
Что такое Lazy Loading, Eager Loading и Explicit Loading в Entity Framework?
Lazy Loading: свойства навигации объектов заполняются данными из базы данных автоматически при их первом обращении.
Eager Loading (жадная): связанные данные загружаются из базы данных вместе с основными данными через метод Include().
Explicit Loading (явная): связанные данные загружаются явным вызовом метода загрузки, например Load() для свойства навигации.

Какие стратегии наследования поддерживает EF Core?
EF Core поддерживает три основных стратегии наследования:
Table Per Hierarchy (TPH): использует одну таблицу для хранения данных всех типов сущностей в иерархии.
Table Per Type (TPT): для каждого типа сущности в иерархии создается отдельная таблица.
Table Per Concrete Class (TPC): для каждого конкретного класса создается отдельная таблица, но не для абстрактных классов.



DbContext – базовый класс, который используется для получения данных из базы и для записи в базу изменений.
DbSet<TEntity> - представляет коллекцию сущностей в контексте, которые могут быть извлечены из базы данных (грубо говоря это таблица в БД).
DropCreateDatabaseAlways – базовый класс, который определяет логику удаления и создания базы данных, а также заполнения базы значениями по умолчанию.
Database – представляет базу данных, к которой ведется обращение через контекст.
 
CQRS

Паттерн CQRS (Command Query Responsibility Segregation) – это подход к проектированию системы, который разделяет операции чтения и записи данных на две отдельные модели. Этот подход позволяет улучшить производительность системы и упростить ее сопровождение. Часто на просторах интернета вы можете встретить подобную схему.
 
Как было сказано, CQRS разделяет операции над данными на две категории: команды, которые вносят изменения в состояние системы и запросы – операции получения данных, без внесения изменений в состояние. 
Проще всего это объяснить на примере стандартных CRUD операций. В CQRS операция чтения (Read) будет являться запросом, т.к. с помощью нее получаются данные и ничего более. Остальные же операции (Create, Update, Delete) в данном подходе будут являться командами, которые так или иначе изменяют состояние. 

Почему CQRS
Кратко пройдемся по преимуществам данного подхода:
•	Простота понимания: разделение операций чтения и записи позволяет создавать более чистый и модульный код.
•	Улучшенная производительность: разделение операций чтения и записи позволяет оптимизировать каждую из них для конкретных задач.
•	Улучшенная масштабируемость: разделение операций чтения и записи позволяет легко масштабировать каждую из них отдельно. 
•	Простота тестирования: разделение операций чтения и записи позволяет легко тестировать каждую из них отдельно.

Если кто хочет понять за 1 час глубже CQRS, то вот прекрасный доклад:
https://habr.com/ru/companies/jugru/articles/447308/

 
Базы данных
Что такое индекс базы данных?
 
Брокеры сообщений

RabbitMQ и LavinMQ – современные брокеры сообщений (LavinMQ вплоть до миллионов сообщений)
RabbitMQ — это программное обеспечение брокера сообщений, которое реализует протокол AMQP (Advanced Message Queuing Protocol). Оно используется для обеспечения асинхронной связи между различными компонентами системы, что позволяет разгрузить или распределить обработку данных между разными сервисами или приложениями. RabbitMQ позволяет улучшить масштабируемость и гибкость систем за счёт эффективного управления потоками данных и задач.
Объясните, что такое Exchange и Queue в контексте RabbitMQ?
Exchange (обменник) — это механизм в RabbitMQ, который принимает сообщения от производителей (publishers) и направляет их в одну или несколько очередей в зависимости от определённых правил маршрутизации. Существует несколько типов обменников: direct, fanout, topic и headers, каждый из которых поддерживает свой способ маршрутизации.
Queue (очередь) — это структура данных, в которой хранятся сообщения, ожидающие обработки со стороны потребителей (consumers). Очереди связаны с обменниками, и на основании правил маршрутизации сообщения попадают из обменников в очереди. Потребители забирают сообщения из очередей и обрабатывают их.
Сначала сообщения принимаются в exchange (точка обмена сообщений) и далее направляются в одну или несколько очередей на основе связей, созданных между ним и очередью. 
Сущности RabbitMQ:
1.	Очередь (exchange):
Свойства/Характеристики очереди:
•	Name – должно быть уникальным
•	Type – direct, fanout, topic, headers.
o	Direct: Маршрутизация сообщений происходит по точному соответствию маршрутизационного ключа (routingKey), указанного в сообщении, с ключом очереди.
o	Fanout: Сообщение, отправленное в такой обменник, будет распространено во все очереди, связанные с этим обменником, игнорируя маршрутизационный ключ. Самый быстрый обменник за счет экономии времени сравнения ключей.
o	Topic: Позволяет выполнять сложную маршрутизацию сообщений на основе шаблона маршрутизационного ключа. Это полезно для отправки сообщений в разные очереди на основе нескольких критериев (Здесь сообщения также анализируются по ключу маршрутизации. Осуществляется выборочная маршрутизация путем сравнения ключа. Ключ в этом случае задается по шаблону (можно использовать  *(подмена на ОДНО любое слово) или # (подмена на ноль или больше слов).
o	Headers: Маршрутизация осуществляется на основе заголовков сообщения вместо маршрутизационного ключа. Позволяет выполнять более сложную маршрутизацию, основанную на нескольких атрибутах и их
•	Durability (устойчивость) – сохранится ли очередь после перезапуска брокера (true или Durable) .  Св-во не гарантирует, что сообщения в очереди будут существовать.
o	Durable – данные будут храниться на диске даже после перезапуска сервера или брокера.
o	Transient – exchange является временным и будет удаляться после перезапуска брокера.
•	Auto Delete (авто удаление) – как только последний потребитель заканчивает читать сообщения из всех привязанных очередей, точка обмена удаляется.
•	Internal (yes/no) – Определяет могут ли клиенты (продюсеры) напрямую публиковать сообщения в эту точку обмена
o	Yes- обменник используется исключительно в привязках с другими обменниками брокера
o	No – продюсеры не могут публиковать сообщения в этот exchange.
•	Arguments - поле для необязательных аргументов. Здесь чаще всего задается альтернативная точка обмена.  (Если сообщение внутри брокера не может пройти по первоначальному маршруту, то соответственно его можно отправить в альтернативный обменник для маршрутизации по другому пути)

2.	Сообщения (Messages):
В структуре сообщений можно выделить 3 части:
•	Блок заголовков
•	Блок полезной части (Payload)
•	Блок доп. атрибутов (которые также участвуют в построении логики обработки и маршрутизации в топологиях брокера)
Свойства/Характеристики сообщений:
•	Routing key (ключ маршрутизации) – этот обязательный параметр позволяет направить сообщение внутри брокера в очередь из точки обмена.
•	Headers – содержит дополнительную информацию. В том случае, если нам нужно выполнить более сложную маршрутизацию в зависимости не от одного какого-то ключа, а выполнить проверку нескольких условий, то можно указать соответствующие атрибуты в этом поле.
•	Properties (атрибуты или свойства сообщений):
o	Content_type – тип сообщения
o	Content_encoding – кодировка (по умолчанию stream, передается обычный json или xml формат в виде текстовой строки), если сжатая можно использовать Base64
o	Priority
o	Correlation_id
o	Reply_to
o	Expiration
o	Message_id
o	Timestamp
o	Type
o	User_id
o	App_id
o	Cluster_id
•	Delivery mode (способ доставки) – Здесь выделяют 2 разновидности (persistent/non-persistent постоянная/не постоянная). Брокер гарантирует доставку только если очередь устойчива (durability) и постоянна (persistent)
Как работает механизм подтверждения сообщений в RabbitMQ?
RabbitMQ поддерживает механизм подтверждения сообщений (message acknowledgements) для гарантии того, что сообщения не будут потеряны и обработаны полностью. Когда сообщение доставляется потребителю, потребитель отправляет обратно подтверждение (ack) после успешной обработки, сигнализируя RabbitMQ, что сообщение можно безопасно удалить из очереди. В случае сбоя или отсутствия подтверждения, RabbitMQ может повторно доставить сообщение.

Что такое Dead Letter Exchanges (DLX) в RabbitMQ?
DLX - это специальный тип обменника, используемый для обработки сообщений, которые не могут быть доставлены или обработаны. Сообщения могут попасть в DLX по разным причинам, например, из-за истечения срока их действия, достижения максимального размера очереди или явного отказа потребителя от обработки. DLX позволяет разработчикам легко обрабатывать и анализировать такие сообщения.
Что такое Message Acknowledgment и зачем он нужен?
Message Acknowledgment (подтверждение сообщения) — это механизм, который позволяет потребителям уведомлять RabbitMQ о том, что сообщение было успешно получено, обработано и не требует повторной доставки. Это важно для обеспечения надежности и гарантии доставки сообщений, поскольку в случае сбоя потребителя или сети сообщение не будет потеряно и сможет быть переотправлено.
Как работает механизм подтверждения сообщений в RabbitMQ?
RabbitMQ поддерживает механизмы автоматического и ручного подтверждения обработки сообщений. В автоматическом режиме сервер автоматически отмечает сообщение как обработанное после его доставки потребителю. В ручном режиме потребитель должен явно отправить подтверждение обработки сообщения.
Как работает механизм Quality of Service (QoS) в RabbitMQ?
QoS в RabbitMQ позволяет ограничить количество сообщений, обрабатываемых Consumer'ом за один раз, или размер сообщения, что предотвращает перегрузку Consumer'а.
Как в RabbitMQ реализованы транзакции?
RabbitMQ поддерживает транзакции на уровне сообщений, позволяя группировать отправку, получение и подтверждение сообщений в одну атомарную операцию. Однако использование транзакций снижает производительность.
Как обеспечивается безопасность в RabbitMQ?
RabbitMQ поддерживает аутентификацию, авторизацию и шифрование данных с использованием SSL/TLS для обеспечения безопасного обмена сообщениями.
Как обрабатывать ошибки и исключения при работе с RabbitMQ в C#?
Важно обрабатывать исключения, связанные с соединением, каналом и обработкой сообщений, используя try-catch блоки, и предусматривать механизмы восстановления соединения.
Как работать с приоритетными очередями в RabbitMQ?
При создании очереди можно указать параметр x-max-priority для определения максимального приоритета сообщений в очереди. При отправке сообщения можно указать его приоритет в свойствах сообщения. Однако использование приоритетов может привести к "голоданию" задач с низким приоритетом и увеличению сложности управления очередью.
Как реализовать паттерн Saga для управления транзакциями в микросервисной архитектуре с использованием RabbitMQ?
Паттерн Saga может быть реализован через последовательность локальных транзакций, где каждая транзакция инициируется сообщением, и в случае необходимости отката, отправляются компенсационные сообщения для предыдущих транзакций. RabbitMQ используется для обмена сообщениями между микросервисами, участвующими в Saga, обеспечивая надежную доставку и упорядочивание сообщений.
-----------------------------------------------------------
Сохранять порядок поступления сообщений в очереди можно за счет консистентного хеша (consistent hash). Работает за счет хеширования и преобразования в код заголовков сообщений – эти значения могут принимать только целые числа.


 
ПАТТЕРНЫ ПРОЕКТИРОВАНИЯ
1.	Singleton (Одиночка): Гарантирует, что класс имеет только один экземпляр, и предоставляет глобальную точку доступа к этому экземпляру.
2.	Observer (Наблюдатель): Создает механизм подписки, позволяющий одним объектам следить и реагировать на события, происходящие в других объектах.
3.	Фабричный метод (Factory Method) — это порождающий паттерн проектирования, который определяет интерфейс для создания объекта, но оставляет подклассам решение о том, экземпляр какого класса создавать. Это позволяет делегировать процесс создания объектов подклассам. 

